Cамую первую проблему, которую я попытаюсь решить называется локализация.
Она включает в себя робота, который потерялся в пространстве.
Это могла быть и машина. Это мог быть и передвижной робот.
Итак, вот окружающая среда, и бедный робот понятия не имеет где он находится.
Аналогично, мы могли бы иметь машину передвигающуюся по мастрали,
и эта машина хотела бы знать где она находится.
Едет ли она по дорожной разметке или пересекает её?
На сегодняшний день типичный способ решения проблемы -это использование спутников.
Эти спутники распространяют сигналы, которые машина может воспринимать.
Это известно под названием "GPS", сокращение от "	глобальная система позиционирования",
и это то, что у тебя находится на панеле приборов, если у тебя имеется машина с GPS
который показывает тебе карты и показывает где ты находишься.
Тем не менее, проблема GPS в том что он не очень точный.
Это обычная вещь для машины верить, что она находится здесь, но существует возможность
ошибки в 2 метра и аж до 10 метров.
Таким образом, если ты попытаешься оставать на полосе с ошибкой в 10 метров,
ты довольно далеко, и ты уже едешь вот сюда, и попадёшь в аварию.
Поэтому, чтобы наши самоуправляемые машины могли оставаться на полосе движения используя локализацию,
нам нужно что-то вроде 2-10 сантиметров ошибки.
Тогда мы сможем ехать при помощи GPS по полосам движения.
Вопрос в том, как мы можем знам, где мы находимся с точностью в 10 см?
Это вопрос локализации.
В самоуправляемой машине Google, локализация играет ключевую роль.
Мы записываем изображения дорожного покрытия и затем используем методы.
Я как раз собираюсь научить тебя как точно разпознать, где именно робот находится.
Это работает с точностью в несколько сантиметров,
и позволяет оставаться на полосе движения даже если разметка отсутствует.
Итак, у локализации много математики, но перед тем как я погружусь в математические подробности,
я хочу дать тебе представление о основных принципах.
Я хочу рассказать как мы будем локалирировать это,
и затем мы можем вместе пройти по математической стороне, так чтобы ты мог понять.
Я также хочу позволить тебе запрограммировать твой собственный локализатор
чтобы ты смог запрограммировать самоуправляемую машину.